---
title: "Human intestinal carriers of tetanus spores in California"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  authors: Bauer
  year: 1926
  magazine: JSTOR
  link: https://www.jstor.org/stable/30083249
conditions:
- Естественный иммунитет
countries:
- США
---

В Калифорнии за 4 года с 1922 по 1925-й было зарегистрировано 245 случаев столбняка. Смертность составляла 67%.
Среди 530 человек в исследовании, авторы нашли бактерии в кишечнике у 24%. Они считают, что присутствие бактерий столбняка в кишечнике зависит от микрофлоры, так как они всегда в придачу к столбнячным бактериям видели и другой вид бактерий, и не видели его, когда столбнячные бактерии отсутствовали.
